# Catalogo traduzioni Italiano (ZP) per REAPER
# Formato: ORIGINALE<TAB>TRADUZIONE
Cancel	Annulla
OK	OK
dB	dB
ms	ms
Close	Chiudi
Browse...	Sfoglia...
Track	Track
Mute	Mute
Hz	Hz
Delete	Elimina
All	Tutto
Options	Opzioni
Clear	Cancella
Apply	Applica
Remove	Rimuovi
Length:	Lunghezza:
Close window	Chiudi finestra
Delete preset	Elimina preset
None	Nessuno
Channel	Canale
%	%
Copy	Copia
Reset	Reimposta
Volume	Volume
Paste	Incolla
Stereo	Stereo
Default	Predefinito
Filename:	Nome file:
Add	Aggiungi
Name:	Nome:
Pan	Pan
New name:	Nuovo nome:
Project	Progetto
Square	Quadrata
Save preset...	Salva preset...
File info:	Info file:
Filter:	Filtro:
Wildcards	Caratteri jolly
BPM	BPM
Reverse	Inverti
Solo	Solo
Cut	Taglia
Linear	Lineare
Mono	Mono
Enabled	Abilitato
Normal	Normale
Name	Nome
Play	Play
Stop	Stop
Position:	Posizione:
Output	Uscita
pixels	pixel
Custom1	Personalizzato 1
Mode:	Modalità:
&Options	&Opzioni
Bezier	Bézier
Fast end	Fine rapida
Fast start	Inizio rapido
Slow start/end	Inizio/fine lenta
Time	Tempo
Send all keyboard input to plug-in	Invia tutti gli input da tastiera al plug-in
Wet	Wet
Volume:	Volume:
+	+
Edit	Edit
Markers	Marker
Load	Carica
Description	Descrizione
semitones	semitoni
Gain:	Guadagno:
1	1
Group	Gruppo
Undo	Annulla
Move down	Sposta giù
Move up	Sposta su
Rename preset...	Rinomina preset...
R	R
Pitch	Pitch
Event properties...	Proprietà evento...
Release	Release
Dry	Dry
Dry:	Dry:
Wet:	Wet:
Sample rate:	Frequenza di campionamento:
samples	campioni
Pause	Pausa
...	...
LUFS-M	LUFS-M
Regions	Region
Save	Salva
Release:	Release:
2	2
4	4
File	File
Master Track	Master Track
Media	Media
Redo	Ripeti
Samples	Campioni
Select all	Seleziona tutto
FX	FX
Channel %d	Canale %d
Export preset library (.rpl)...	Esporta libreria preset (.rpl)...
Import preset library (.rpl)...	Importa libreria preset (.rpl)...
Save preset as default...	Salva preset come predefinito...
Width	Ampiezza
----  User Presets (.rpl)  ----	----  Preset utente (.rpl)  ----
Insert note	Inserisci nota
Media item	Media item
Gain	Guadagno
Input channels:	Canali di ingresso:
Value	Valore
/	/
Recording	Registrazione
Param	Parametro
Channels:	Canali:
Record arm	Arma per registrazione
Automation items	Automation item
Combined RMS	RMS combinato
Stereo RMS	RMS stereo
Attack:	Attack:
Actions	Actions
Rename	Rinomina
Input	Ingresso
Help	Aiuto
&Edit	&Modifica
10	10
11	11
12	12
13	13
14	14
15	15
16	16
3	3
5	5
6	6
7	7
8	8
9	9
Insert virtual instrument on new track...	Inserisci virtual instrument su nuova track...
Show track template path in explorer/finder	Mostra percorso template track in explorer/finder
Comment	Commento
#	#
No preset	Nessun preset
Reset to factory default	Reimposta ai valori di fabbrica
Error opening file	Errore nell'apertura del file
 (folder)	 (cartella)
Multichannel	Multicanale
Channels	Canali
Length	Lunghezza
File not opened	File non aperto
&New project	&Nuovo progetto
&Open project...	&Apri progetto...
&Save project	&Salva progetto
Save project &as...	Salva progetto &come...
Save project as...	Salva progetto come...
Save new version of project	Salva nuova versione del progetto
Save all projects	Salva tutti i progetti
Project &templates	&Template di progetto
Project templates	Template di progetto
Save project as template...	Salva progetto come template...
(project template list)	(elenco template di progetto)
&Recent projects	Progetti &recenti
Recent projects	Progetti recenti
Hold shift to open in new project tab, alt/opt to open with FX offline	Tieni premuto Shift per aprire in nuova scheda, Alt/Opt per aprire con FX offline
(recent project list)	(elenco progetti recenti)
&Project settings...	Impostazioni &progetto...
R&ender...	R&ender...
Save live output to disk (bounce)...	Salva output dal vivo su disco (bounce)...
Consolidate/E&xport tracks...	Consolida/E&sporta track...
Consolidate/Export tracks...	Consolida/Esporta track...
Export project MIDI...	Esporta MIDI del progetto...
&Clean current project directory...	&Pulisci directory del progetto corrente...
Clean current project directory...	Pulisci directory del progetto corrente...
&Quit	&Esci
Quit	Esci
&Undo	&Annulla
&Redo	&Ripeti
Cu&t	&Taglia
&Copy	&Copia
Cu&t within time selection	&Taglia dentro la selezione temporale
Cut within time selection	Taglia dentro la selezione temporale
&Copy within time selection	&Copia dentro la selezione temporale
Copy within time selection	Copia dentro la selezione temporale
Crossfade Editor...	Crossfade Editor...
Dynamic Split...	Dynamic Split...
Nudge/Set Items...	Nudge/Imposta item...
Phase Align Items...	Allinea fase item...
Repair Pops/Clicks...	Ripara Pop/Click...
Tempo Envelope	Envelope di tempo
Track Panels	Pannelli track
Floating Mixer Master	Master mixer fluttuante
Monitoring FX	FX di monitoraggio
Transport (Play/Record/Stop...)	Transport (Play/Record/Stop...)
Track Wiring	Cablaggio track (Wiring)
Project Media/FX Bay	Media/FX Bay del progetto
Show/hide all floating windows	Mostra/nascondi tutte le finestre fluttuanti
Cascade all floating windows	Disponi a cascata tutte le finestre fluttuanti
Time unit for ruler	Unità di tempo per il righello
Zoom &in	Zoom ava&nti
Zoom in	Zoom avanti
Zoom &out	Zoom indietr&o
Zoom to time &selection	Zoom alla &selezione temporale
Zoom to time selection	Zoom alla selezione temporale
Zoom to selected media items	Zoom agli item selezionati
All tracks the same height and size up	Tutte le track alla stessa altezza e ingrandisci
All tracks the same height and size down	Tutte le track alla stessa altezza e rimpicciolisci
Toggle track zoom to minimum height	Attiva/disattiva zoom track ad altezza minima
Toggle track zoom to maximum height	Attiva/disattiva zoom track ad altezza massima
Expand selected tracks, minimize others	Espandi track selezionate, minimizza le altre
Minimize all tracks	Minimizza tutte le track
Go to	Vai a
Jump to...	Salta a...
Go to edit cursor	Vai al cursore di edit
Go to play cursor	Vai al cursore di riproduzione
Move cursor forward one measure	Sposta cursore avanti di una battuta
Move cursor back one measure	Sposta cursore indietro di una battuta
Always on top	Sempre in primo piano
Fullscreen	Schermo intero
&Media file...	File &media...
Media file...	File media...
New MIDI item	Nuovo item MIDI
SMPTE LTC/MTC Timecode Generator	Generatore timecode SMPTE LTC/MTC
&Click source	Sorgente &click
New subproject	Nuovo sottoprogetto
Marker (prompt for name)	Marker (chiedi nome)
Region (from time selection)	Region (da selezione temporale)
Measure from time selection (detect tempo)	Misura da selezione temporale (rileva tempo)
Measure from time selection (new time signature)...	Misura da selezione temporale (nuovo metro)...
Multiple tracks...	Track multiple...
Virtual instrument on new track...	Virtual instrument su nuova track...
Track from template	Track da template
Empty space at time selection	Spazio vuoto alla selezione temporale
&Copy loop of selected area of items	&Copia loop dell'area selezionata degli item
Nudge/set items...	Nudge/imposta item...
Take channel mode: Reverse Stereo	Modalità canale take: Stereo invertito
Take channel mode: Mono (Downmix)	Modalità canale take: Mono (Downmix)
Take channel mode: Mono (Left)	Modalità canale take: Mono (Sinistro)
Take channel mode: Mono (Right)	Modalità canale take: Mono (Destro)
Pea&ks	Picc&hi
Peaks	Picchi
Build peaks	Costruisci picchi
Rebuild all peaks	Ricostruisci tutti i picchi
Rebuild peaks for selected items	Ricostruisci picchi per gli item selezionati
Remove all peaks (and do not rebuild)	Rimuovi tutti i picchi (senza ricostruire)
Me&dia	Me&dia
Set all media online	Imposta tutti i media online
Set selected media online	Imposta media selezionati online
Set all media offline	Imposta tutti i media offline
Set selected media temporarily offline	Imposta media selezionati temporaneamente offline
Force selected item media offline	Forza offline il media dell'item selezionato
Force selected item inactive take media offline	Forza offline il media dei take inattivi dell'item selezionato
Set all tracks to automatic record-arm when track selected	Imposta tutte le track su armamento automatico quando selezionate
Remove envelope points	Rimuovi punti envelope
Remove envelope points in time selection	Rimuovi punti envelope nella selezione temporale
Overlapping recording behavior	Comportamento registrazioni sovrapposte
Do not add lanes	Non aggiungere corsie
Add lanes (new lanes play exclusively)	Aggiungi corsie (le nuove suonano in esclusiva)
Add lanes in layers (multiple lanes play at once)	Aggiungi corsie a strati (più corsie suonano insieme)
When not adding lanes, or recording into a specific lane:	Quando non aggiungi corsie o registri in una corsia specifica:
Split existing items and add takes (default)	Dividi gli item esistenti e aggiungi take (predefinito)
Trim existing items (tape mode)	Trim degli item esistenti (modalità nastro)
Add media items in layers	Aggiungi media item a strati
Loop recording always adds takes	La registrazione in loop aggiunge sempre take
Offset overlapping media items vertically	Sfalsa verticalmente i media item sovrapposti
Show all takes (when room)	Mostra tutti i take (se c'è spazio)
Take behavior	Comportamento dei take
Display empty takes	Mostra take vuoti
Allow selecting empty takes	Consenti selezione di take vuoti
Select takes for all selected items when clicking take	Seleziona i take di tutti gli item selezionati cliccando sul take
Ripple edit settings	Impostazioni ripple edit
Ripple when editing media item edges	Ripple quando modifichi i bordi dei media item
Ripple per-track affects each track lane separately	Ripple per-track influisce su ciascuna corsia della track separatamente
Ripple all affects tempo map	Ripple totale influisce sulla mappa di tempo
Ripple all affects regions/markers	Ripple totale influisce su region/marker
Ripple all affects envelopes on all tracks	Ripple totale influisce sugli envelope di tutte le track
Loop points linked to time selection	Punti di loop collegati alla selezione temporale
Item and track media/razor edit grouping	Raggruppamento media item e track / razor edit
Snap/grid	Snap/griglia
Snap/&grid settings...	Impostazioni snap/&griglia...
Snap/grid settings...	Impostazioni snap/griglia...
Locking	Blocco
Locking enabled	Blocco abilitato
Locking settings...	Impostazioni blocco...
Razor edits on collapsed fixed lane tracks affect all lanes	I razor edit su track a corsie fisse compresse influiscono su tutte le corsie
Razor edits on small fixed lane tracks affect all lanes	I razor edit su track a corsie fisse piccole influiscono su tutte le corsie
Metronome/pre-roll settings...	Impostazioni metronomo/pre-roll...
Solo in front	Solo in primo piano (Solo in front)
Pre-fader track metering	Metering track pre-fader
Peaks display mode	Modalità visualizzazione picchi
Show REAPER resource path in explorer/finder...	Mostra percorso risorse REAPER in explorer/finder...
Customize menus/toolbars...	Personalizza menu/toolbar...
&Themes	&Temi
Themes	Temi
Theme Adjuster / Color Controls	Theme Adjuster / Controlli colore
Default Classic	Classico predefinito
&Layouts	&Layout
Default Layout	Layout predefinito
&Preferences...	&Preferenze...
&Help	&Aiuto
Documentation	Documentazione
(documentation list)	(elenco documentazione)
Key bindings and mouse modifiers	Assegnazioni tasti e modificatori del mouse
Action list as HTML	Action list in formato HTML
ReaScript documentation	Documentazione ReaScript
Purchasing information	Informazioni sull'acquisto
REAPER EULA	EULA di REAPER
Changelog (whatsnew.txt)	Changelog (whatsnew.txt)
Check for new versions of REAPER	Controlla aggiornamenti di REAPER
&File	&File
New project	Nuovo progetto
New project tab	Nuova scheda di progetto
Open project...	Apri progetto...
Save project	Salva progetto
Duplicate project in new tab...	Duplica progetto in nuova scheda...
Show project template path in explorer/finder	Mostra percorso template di progetto in explorer/finder
Close project	Chiudi progetto
Close all projects	Chiudi tutti i progetti
Project settings...	Impostazioni progetto...
Render...	Render...
Queued Renders	Render in coda
Region Render Matrix	Region Render Matrix
Project Render Metadata	Metadati di render del progetto
Batch File/Item Converter	Convertitore batch di file/item
Undo History	Cronologia Undo
&Paste	&Incolla
&View	&Visualizza
View	Visualizza
Mixer	Mixer
Video	Video
Docker	Docker
Toolbar Docker	Docker delle toolbar
Media Explorer	Media Explorer
Routing Matrix	Routing Matrix
Track Grouping Matrix	Track Grouping Matrix
Track Manager	Track Manager
Track Group Manager	Track Group Manager
Envelope Manager	Envelope Manager
Screensets/Layouts	Screenset/Layout
Region/Marker Manager	Region/Marker Manager
Ruler Lane Manager	Ruler Lane Manager
FX Browser	FX Browser
Media Item Properties	Proprietà Media Item
Big Clock Plus	Orologio grande (Big Clock Plus)
Performance Meter	Misuratore di prestazioni (Performance Meter)
Peaks Display Settings	Impostazioni visualizzazione picchi
Navigator	Navigatore
Scale Finder	Cerca scale (Scale Finder)
Virtual MIDI Keyboard	Tastiera MIDI virtuale
Minutes:Seconds	Minuti:Secondi
Minutes:Seconds (minimal)	Minuti:Secondi (minimo)
Measures.Beats	Misure.Battiti
Measures.Beats (minimal)	Misure.Battiti (minimo)
Measures.Fractions	Misure.Frazioni
Seconds	Secondi
Hours:Minutes:Seconds:Frames	Ore:Minuti:Secondi:Frame
Absolute Frames	Frame assoluti
Secondary time unit	Unità di tempo secondaria
Display parent project time as secondary	Mostra tempo del progetto genitore come secondario
Zoom	Zoom
Zoom out	Zoom indietro
&Insert	&Inserisci
Insert	Inserisci
Empty item	Item vuoto
Click source	Sorgente click
Marker	Marker
Tempo/time signature change marker	Marker cambio tempo/metro
Open template...	Apri template...
Offset template items by edit cursor	Sfalsa item del template rispetto al cursore di edit
Insert track templates at end of project	Inserisci template track alla fine del progetto
(track template list)	(elenco template track)
Ite&m	Ite&m
Item	Item
Remove items	Rimuovi item
&Trim items to selected area	&Trim degli item all'area selezionata
Trim items to selected area	Trim degli item all'area selezionata
Copy loop of selected area of items	Copia loop dell'area selezionata degli item
Enclose media items in razor edit	Racchiudi media item nel razor edit
Phase align items...	Allinea fase degli item...
Split items at cursor	Dividi item al cursore
Split items at time selection	Dividi item alla selezione temporale
Heal splits in items	Ricongiungi divisioni negli item
Item settings	Impostazioni item
Loop item source	Metti in loop la sorgente dell'item
Play all takes	Riproduci tutti i take
Lock item	Blocca item
Display item ruler	Mostra righello dell'item
Item time	Tempo dell'item
Item H:M:S:F	Item O:M:S:F
Item beats (constant time signature)	Battiti item (metro costante)
Item beats, minimal (constant time signature)	Battiti item, minimo (metro costante)
Source time	Tempo sorgente
Source H:M:S:F	Sorgente O:M:S:F
Item ruler settings...	Impostazioni righello item...
Item notes...	Note item...
Invert polarity/phase	Inverti polarità/fase
Loop section of item source	Metti in loop sezione della sorgente dell'item
Preserve pitch when changing playrate	Mantieni pitch quando cambi la velocità di riproduzione
Reverse active take	Inverti take attivo
Take channel mode: Normal	Modalità canale take: Normale
Set item timebase to project/track default	Imposta base temporale item sul predefinito di progetto/track
Set item timebase to time	Imposta base temporale item su tempo
Set item timebase to beats (position, length, rate)	Imposta base temporale item su battiti (posizione, lunghezza, velocità)
Set item timebase to beats (position only)	Imposta base temporale item su battiti (solo posizione)
Set item timebase to beats (auto-stretch at tempo changes)	Imposta base temporale item su battiti (auto-stretch ai cambi di tempo)
Force media offline	Forza media offline
Force inactive take media offline	Forza offline il media dei take inattivi
Item &properties...	&Proprietà item...
Item properties...	Proprietà item...
Source &properties...	&Proprietà sorgente...
Source properties...	Proprietà sorgente...
&Group	&Gruppo
Group items	Raggruppa item
Remove items from group	Rimuovi item dal gruppo
Select all items in group	Seleziona tutti gli item nel gruppo
Set group name...	Imposta nome gruppo...
Set group color...	Imposta colore gruppo...
Set group to random color	Imposta gruppo su colore casuale
Display group names/colors in arrange view	Mostra nomi/colori gruppo nella vista arrange
T&ake	T&ake
Take	Take
Next take	Take successivo
Previous take	Take precedente
Delete active take	Elimina take attivo
Crop to active take	Ritaglia al take attivo
Duplicate active take	Duplica take attivo
Lock to active take	Blocca al take attivo
Show FX chain for active take	Mostra catena FX per il take attivo
Remove FX for active take	Rimuovi FX per il take attivo
Take envelopes...	Envelope del take...
Take volume envelope	Envelope volume del take
Take pan envelope	Envelope pan del take
Take mute envelope	Envelope mute del take
Take pitch envelope	Envelope pitch del take
Take sample edits (only editable when zoomed in)	Edit dei campioni del take (modificabile solo con zoom ravvicinato)
Explode all takes to new tracks	Esplodi tutti i take su nuove track
Explode all takes (in place)	Esplodi tutti i take (sul posto)
Explode all takes (in order)	Esplodi tutti i take (in ordine)
Implode items across tracks into takes	Implodi gli item tra le track in take
Implode items on same track into takes	Implodi gli item sulla stessa track in take
Paste to takes in items	Incolla nei take degli item
(take list)	(elenco take)
Comps	Comp
Save/rename active comp...	Salva/rinomina comp attivo...
Remove active comp from list	Rimuovi comp attivo dall'elenco
Crop list to active comp	Ritaglia elenco al comp attivo
Move active comp to top	Sposta comp attivo in cima
(comp list)	(elenco comp)
Item and take colors	Colori item e take
Set items to custom color...	Imposta item su colore personalizzato...
Set items to random colors	Imposta item su colori casuali
Set items to one random color	Imposta item su un colore casuale
Set items to default color	Imposta item su colore predefinito
Set active takes to custom color...	Imposta take attivi su colore personalizzato...
Set active takes to one random color	Imposta take attivi su un colore casuale
Set active takes to default color	Imposta take attivi su colore predefinito
Set all takes of selected items to default color	Imposta tutti i take degli item selezionati su colore predefinito
Item processing	Elaborazione item
Normalize items (peak/RMS/LUFS)...	Normalizza item (peak/RMS/LUFS)...
Dynamic split items...	Dynamic split degli item...
Repair pops/clicks...	Ripara pop/click...
Quantize item positions to grid...	Quantizza posizioni degli item alla griglia...
Move items to source preferred position (BWF timecode start offset)	Sposta item alla posizione preferita sorgente (offset timecode BWF)
Implode items across tracks into items on one track	Implodi gli item tra le track in item su una sola track
Auto-reposition items in free item positioning mode	Riposiziona automaticamente gli item in modalità di posizionamento libero
Explode multichannel audio or MIDI items to new one-channel items	Esplodi item audio multicanale o MIDI in nuovi item monocanale
Explode MIDI item by note row (pitch)	Esplodi item MIDI per fila di note (pitch)
Convert active take MIDI to in-project source data	Converti take MIDI attivo in dati sorgente nel progetto
Convert active take MIDI to .mid file reference	Converti take MIDI attivo in riferimento a file .mid
Import media cues from items as project markers	Importa cue dei media dagli item come marker di progetto
Propagate take to similarly-named active takes on track	Propaga take ai take attivi con nome simile sulla track
Propagate item to similarly-named items on track	Propaga item agli item con nome simile sulla track
Propagate take to all similarly-named active takes	Propaga take a tutti i take attivi con nome simile
Propagate item to all similarly-named items	Propaga item a tutti gli item con nome simile
Stretch markers	Stretch marker
Add stretch marker at cursor	Aggiungi stretch marker al cursore
Add stretch markers at time selection	Aggiungi stretch marker alla selezione temporale
Stretch marker at cursor	Stretch marker al cursore
Edit rate	Modifica velocità (rate)
Stretch markers in selected items	Stretch marker negli item selezionati
Snap to grid	Snap alla griglia
Stretch markers in selected items within time selection	Stretch marker negli item selezionati nella selezione temporale
Transient guides	Guide per transienti
Calculate transient guides	Calcola guide per transienti
Calculate transient guides for visible areas	Calcola guide per transienti per le aree visibili
Clear transient guides	Cancella guide per transienti
Force balanced mode	Forza modalità bilanciata
Force tonal-optimized mode	Forza modalità ottimizzata per i toni
Force transient-optimized mode	Forza modalità ottimizzata per i transienti
Force no pre-echo reduction mode	Forza modalità senza riduzione pre-eco
Take markers	Take marker
Add/edit take marker at cursor	Aggiungi/modifica take marker al cursore
Add/edit take marker at time selection	Aggiungi/modifica take marker alla selezione temporale
Delete take marker at cursor	Elimina take marker al cursore
Delete take markers in time selection	Elimina take marker nella selezione temporale
Delete take markers in item	Elimina take marker nell'item
Up-rank take	Promuovi grado take
Down-rank take	Abbassa grado take
Clear take rankings	Cancella gradimento take
Up-rank take marker at cursor	Promuovi grado take marker al cursore
Down-rank take marker at cursor	Abbassa grado take marker al cursore
Up-rank take marker at time selection	Promuovi grado take marker alla selezione temporale
Down-rank take marker at time selection	Abbassa grado take marker alla selezione temporale
This media item	Questo media item
Split item at take markers (active take only)	Dividi item ai take marker (solo take attivo)
Split item at take markers (all takes)	Dividi item ai take marker (tutti i take)
Delete takes that are not up-ranked	Elimina take non promossi
Delete takes that are down-ranked	Elimina take declassati
This track	Questa track
Split items at take markers (active takes only)	Dividi item ai take marker (solo take attivi)
Split items at take markers (all takes)	Dividi item ai take marker (tutti i take)
Clear all take rankings	Cancella tutti i gradimenti dei take
Spectral edits	Edit spettrali
Always show spectrogram	Mostra sempre spettrogramma
Add spectral edit to item	Aggiungi edit spettrale all'item
Spectral repair sample values in time selection...	Riparazione spettrale dei valori campione nella selezione temporale...
Open items in editor	Apri item nell'editor
Open in editor	Apri nell'editor
Open in secondary editor	Apri nell'editor secondario
Open copies in editor	Apri copie nell'editor
Open copies in secondary editor	Apri copie nell'editor secondario
Open in inline editor	Apri nell'editor inline
Open associated project in new tab	Apri progetto associato in nuova scheda
Open in built-in MIDI editor (set default behavior in preferences)	Apri nell'editor MIDI integrato (imposta comportamento predefinito nelle preferenze)
Apply track/take FX to items as new take	Applica FX di track/take agli item come nuovo take
Apply track/take FX to items as new take (mono output)	Applica FX di track/take agli item come nuovo take (uscita mono)
Apply track/take FX to items as new take (multichannel output)	Applica FX di track/take agli item come nuovo take (uscita multicanale)
Apply track/take FX to items as new take (MIDI output)	Applica FX di track/take agli item come nuovo take (uscita MIDI)
Render items as new take	Render degli item come nuovo take
&Reverse items as new take	&Inverti item come nuovo take
Reverse items as new take	Inverti item come nuovo take
Glue items	Incolla (Glue) item
Glue items within time selection	Incolla (Glue) item nella selezione temporale
Move items to new subproject	Sposta item in nuovo sottoprogetto
&Track	&Track
Insert new track	Inserisci nuova track
Insert new track as first track	Inserisci nuova track come prima track
Insert new track at end of track list	Inserisci nuova track alla fine dell'elenco track
Insert multiple tracks...	Inserisci track multiple...
Insert track from template	Inserisci track da template
Save tracks as track template...	Salva track come template track...
Remove tracks	Rimuovi track
Duplicate tracks	Duplica track
Move tracks to folder	Sposta track nella cartella
New folder track	Nuova track cartella
Move tracks to new subproject	Sposta track in nuovo sottoprogetto
Render/freeze tracks	Render/freeze delle track
Render tracks to mono stem tracks (and mute originals)	Render delle track in tracce stem mono (e muta originali)
Render tracks to stereo stem tracks (and mute originals)	Render delle track in tracce stem stereo (e muta originali)
Render tracks to multichannel stem tracks (and mute originals)	Render delle track in tracce stem multicanale (e muta originali)
Freeze tracks to mono (render pre-fader, save/remove items and online FX)	Freeze delle track in mono (render pre-fader, salva/rimuovi item ed FX online)
Freeze tracks to stereo (render pre-fader, save/remove items and online FX)	Freeze delle track in stereo (render pre-fader, salva/rimuovi item ed FX online)
Freeze tracks to multichannel (render pre-fader, save/remove items and online FX)	Freeze delle track in multicanale (render pre-fader, salva/rimuovi item ed FX online)
Unfreeze tracks (restore previous items and FX)	Unfreeze delle track (ripristina item ed FX precedenti)
MIDI track controls	Controlli track MIDI
Show MIDI track control panel	Mostra pannello controlli track MIDI
Link track volume/pan to all MIDI channels	Collega volume/pan della track a tutti i canali MIDI
Link track volume/pan to MIDI channel	Collega volume/pan della track al canale MIDI
Do not link track volume/pan to MIDI	Non collegare volume/pan della track al MIDI
Lock track controls	Blocca controlli track
Lock track height	Blocca altezza track
Lock track items	Blocca item della track
Fixed item lanes	Corsie item fisse (Fixed item lanes)
Free item positioning	Posizionamento libero item (Free item positioning)
Meters	Meter
Stereo peaks	Picchi stereo
Multichannel peaks	Picchi multicanale
LUFS-S (readout=max)	LUFS-S (lettura=max)
LUFS-S (readout=current)	LUFS-S (lettura=corrente)
LUFS measures first two channels only	LUFS misura solo i primi due canali
Display gain reduction for plug-ins that support it	Mostra riduzione del guadagno per i plug-in che la supportano
Track color	Colore track
Set tracks to custom color...	Imposta track su colore personalizzato...
Set tracks to random colors	Imposta track su colori casuali
Set tracks to one random color	Imposta track su un colore casuale
Set tracks to default color	Imposta track su colore predefinito
Track icon	Icona track
Set track icon...	Imposta icona track...
Remove track icon	Rimuovi icona track
Track timebase	Base temporale track
Use project timebase	Usa base temporale del progetto
Beats (position, length, rate)	Battiti (posizione, lunghezza, velocità)
Beats (position only)	Battiti (solo posizione)
Track automation mode	Modalità automazione track
Trim/Read	Trim/Read
Read	Read
Touch	Touch
Latch	Latch
Latch Preview	Latch Preview
Write	Write
Track performance options	Opzioni prestazioni track
Allow media buffering	Consenti buffering dei media
Prevent media buffering	Impedisci buffering dei media
Allow anticipative FX	Consenti FX anticipatori
Prevent anticipative FX	Impedisci FX anticipatori
Enable track metering	Abilita metering track
Prevent spectral peaks/spectrogram	Impedisci picchi spettrali/spettrogramma
Track layout	Layout track
&Envelopes	&Envelope
Envelopes	Envelope
Toggle &volume active	Attiva/disattiva &volume
Toggle volume active	Attiva/disattiva volume
Toggle &pan active	Attiva/disattiva &pan
Toggle pan active	Attiva/disattiva pan
Toggle volume (pre-FX) active	Attiva/disattiva volume (pre-FX)
Toggle pan (pre-FX) active	Attiva/disattiva pan (pre-FX)
Toggle volume visible	Mostra/nascondi volume
Toggle pan visible	Mostra/nascondi pan
Toggle volume (pre-FX) visible	Mostra/nascondi volume (pre-FX)
Toggle pan (pre-FX) visible	Mostra/nascondi pan (pre-FX)
Select all points	Seleziona tutti i punti
Unselect all points	Deseleziona tutti i punti
Select points in time selection	Seleziona punti nella selezione temporale
Set shape for selected points	Imposta forma per i punti selezionati
Invert selected points	Inverti punti selezionati
Reset selected points to zero/center	Reimposta punti selezionati a zero/centro
Set envelope default point shape	Imposta forma punto predefinita per l'envelope
Clear envelope	Cancella envelope
Track grouping	Raggruppamento track
Track grouping parameters...	Parametri raggruppamento track...
Track grouping enabled	Raggruppamento track abilitato
Automatically group all tracks for media/razor editing	Raggruppa automaticamente tutte le track per media/razor edit
Automatically group selected tracks for media/razor editing	Raggruppa automaticamente le track selezionate per media/razor edit
Automatically group folder/child tracks for media/razor editing	Raggruppa automaticamente le track cartella/figlie per media/razor edit
Automatically group folder sibling tracks for media/razor editing	Raggruppa automaticamente le track sorelle della cartella per media/razor edit
Create new media/razor editing group for selected tracks	Crea nuovo gruppo media/razor edit per le track selezionate
Remove selected tracks from all track media/razor editing groups	Rimuovi track selezionate da tutti i gruppi media/razor edit delle track
Track Group Manager...	Track Group Manager...
Track Grouping Matrix...	Track Grouping Matrix...
Record mode: normal	Modalità registrazione: normale
Record mode: time selection auto punch	Modalità registrazione: auto punch su selezione temporale
Record mode: auto-punch selected items	Modalità registrazione: auto-punch sugli item selezionati
Auto-crossfade media items when editing	Auto-crossfade dei media item durante l'edit
Trim content behind media items when editing	Trim del contenuto dietro i media item durante l'edit
Always trim content behind razor edits	Esegui sempre trim del contenuto dietro i razor edit
Ripple edit per-track	Ripple edit per-track
Ripple edit all tracks	Ripple edit su tutte le track
Add envelope edge points when ripple editing or inserting time	Aggiungi punti bordo envelope con ripple edit o inserimento tempo
Enable item and track media/razor edit grouping	Abilita raggruppamento media/razor edit di item e track
Selecting one item selects group	Selezionare un item seleziona il gruppo
Track media/razor edit grouping affects items that are enclosed by the edited item	Il raggruppamento media/razor edit delle track influisce sugli item racchiusi dall'item modificato
Track media/razor edit grouping affects items that start and end at the same time	Il raggruppamento media/razor edit delle track influisce sugli item che iniziano e finiscono allo stesso tempo
Track media/razor edit grouping affects items that start or end at the same time	Il raggruppamento media/razor edit delle track influisce sugli item che iniziano o finiscono allo stesso tempo
Enable snapping	Abilita snap
Show grid	Mostra griglia
Envelope points	Punti envelope
Move envelope points with media items	Sposta punti envelope insieme ai media item
Move take envelope points when moving media item contents	Sposta punti envelope del take quando sposti il contenuto dei media item
Envelope point selection follows time selection	La selezione dei punti envelope segue la selezione temporale
Add edge points when moving envelope points with items	Aggiungi punti bordo quando sposti punti envelope con gli item
Add edge points when ripple editing or inserting time	Aggiungi punti bordo con ripple edit o inserimento tempo
Add edge points when moving multiple envelope points	Aggiungi punti bordo quando sposti punti envelope multipli
Preserve trailing values when recording automation	Mantieni valori di coda durante la registrazione dell'automazione
Reduce envelope point data when recording or drawing automation	Riduci dati dei punti envelope durante la registrazione o disegno dell'automazione
Bypass underlying envelopes outside of automation items	Bypassa envelope sottostanti al di fuori degli automation item
Automation items do not attach to the underlying envelope	Gli automation item non si agganciano all'envelope sottostante
Automation items attach to the underlying envelope on the right side	Gli automation item si agganciano all'envelope sottostante sul lato destro
Automation items attach to the underlying envelope on both sides	Gli automation item si agganciano all'envelope sottostante su entrambi i lati
Chase non-FX envelopes to automation items when underlying envelope is bypassed	Insegui gli envelope non-FX negli automation item quando l'envelope sottostante è in bypass
Razor edits	Razor edit
Razor edits in media item lane affect all track envelopes	I razor edit nella corsia dei media item influiscono su tutti gli envelope della track
Metronome enabled	Metronomo abilitato
Show FX inserts in TCP (when size permits)	Mostra insert FX nel TCP (se le dimensioni lo consentono)
Show sends in TCP (when size permits)	Mostra send nel TCP (se le dimensioni lo consentono)
Allow empty slots in TCP/MCP FX lists	Consenti slot vuoti negli elenchi FX di TCP/MCP
Allow reordering/empty slots in TCP/MCP send lists	Consenti riordino/slot vuoti negli elenchi send di TCP/MCP
Normal peaks	Picchi normali
Spectral peaks	Picchi spettrali
LUFS-M peaks (momentary loudness)	Picchi LUFS-M (loudness momentanea)
LUFS-S peaks (short-term loudness)	Picchi LUFS-S (loudness a breve termine)
Normal peaks + LUFS-M graph	Picchi normali + grafico LUFS-M
Normal peaks + LUFS-S graph	Picchi normali + grafico LUFS-S
Spectral peaks + LUFS-M graph	Picchi spettrali + grafico LUFS-M
Spectral peaks + LUFS-S graph	Picchi spettrali + grafico LUFS-S
Spectrogram	Spettrogramma
Normal peaks + spectrogram	Picchi normali + spettrogramma
Spectral peaks + spectrogram	Picchi spettrali + spettrogramma
Scale peaks by square root (half of range is 12dB rather than 6dB)	Scala i picchi per radice quadrata (metà scala a 12 dB invece di 6 dB)
Rectify peaks	Raddrizza picchi (rettificazione)
Force mono peaks	Forza picchi mono
Automatically scroll view during playback	Scorri automaticamente la vista durante la riproduzione
Continuous scrolling	Scorrimento continuo
Smooth seeking (seeks at end of measure)	Seek fluido (seek alla fine della battuta)
Chase MIDI note-on/CC/PC/pitch in project playback	Insegui note-on/CC/PC/pitch MIDI durante la riproduzione del progetto
External Timecode Synchronization	Sincronizzazione timecode esterno
Synchronization enabled	Sincronizzazione abilitata
Synchronization settings...	Impostazioni sincronizzazione...
Layouts	Layout
Preferences...	Preferenze...
&Actions	&Actions
Show action list...	Mostra Action list...
Show recent actions	Mostra azioni recenti
About REAPER	Informazioni su REAPER
[recording settings]	[impostazioni di registrazione]
Presets	Preset
Audio device settings	Impostazioni dispositivo audio
File name:	Nome file:
Reset to defaults	Reimposta ai valori predefiniti
Input device:	Dispositivo di ingresso:
Output device:	Dispositivo di uscita:
Output channels:	Canali di uscita:
Allow projects to override device sample rate	Consenti ai progetti di sovrascrivere il sample rate del dispositivo
clickpatternedit	clickpatternedit
Alias name:	Nome alias:
ins	ins
Set color...	Imposta colore...
Reset color	Reimposta colore
Resample mode:	Modalità resample:
Process	Elabora
Gain compensation (boost pans)	Compensazione guadagno (boost sul pan)
Threshold:	Soglia:
Directory:	Directory:
Advanced UI/system settings	Impostazioni avanzate interfaccia/sistema
Custom splash screen image:	Immagine splash screen personalizzata:
Scale UI elements of track/mixer panels, transport, etc, by:	Scala elementi interfaccia pannelli track/mixer, transport, ecc. per:
(0.3x-3x)	(0.3x-3x)
Font size adjustment for theme/arrange/ruler:	Regolazione dimensione font per tema/arrange/righello:
Allow snap/grid/routing windows to stay open	Consenti alle finestre snap/griglia/routing di restare aperte
Allow keyboard commands even when mouse-editing	Consenti comandi da tastiera anche durante l'editing con il mouse
Modal window positioning:	Posizionamento finestre modali:
Open with FX offline (recovery mode)	Apri con FX offline (modalità di ripristino)
Bring FX online after load	Porta gli FX online dopo il caricamento
Add...	Aggiungi...
seconds	secondi
beats	battiti
Sample format:	Formato campioni:
16 bit	16 bit
24 bit	24 bit
32 bit	32 bit
x	x
Request sample rate:	Richiedi frequenza di campionamento:
Request block size:	Richiedi dimensione blocco:
Run	Esegui
Start	Avvia
Audio system:	Sistema audio:
BPM:	BPM:
Click pattern:	Pattern del click:
Relative gain of click BCD:	Guadagno relativo dei click BCD:
Sample:	Campione:
- or -	- oppure -
Frequency:	Frequenza:
A:	A:
B:	B:
C:	C:
D:	D:
When not using samples:	Quando non usi campioni:
Sample presets	Preset campioni
Output file	File di uscita
Render status	Stato del render
Repeat	Ripeti (Repeat)
Stats/Charts	Statistiche/Grafici
BPM basis:	Base BPM:
Time signature:	Metro (Time signature):
Prompt to save/delete/rename new files:	Chiedi se salvare/eliminare/rinominare nuovi file:
on punch-out/play	su punch-out/play
on stop	su stop
Save...	Salva...
UI	Interfaccia
Reset all MIDI devices	Reimposta tutti i dispositivi MIDI
Automatic	Automatico
Embed:	Incorpora:
Shape:	Forma:
Word wrap	A capo automatico
ID:	ID:
Lane	Corsia
Lane:	Corsia:
End:	Fine:
Entire project	Intero progetto
Selected	Selezionato
Start:	Inizio:
Time selection	Selezione temporale
Frame rate:	Frame rate:
Region Manager...	Region Manager...
Automation mode:	Modalità automazione:
Context:	Contesto:
Width:	Ampiezza:
Media items	Media item
Pan Law	Pan Law
Pan mode:	Modalità pan:
Pan law:	Pan law:
Current	Corrente
Loudness	Loudness
Edit path list...	Modifica elenco percorsi...
Special key (Enter, Tab, etc...)	Tasto speciale (Invio, Tab, ecc...)
Fade pad	Pad di fade
Hysteresis:	Isteresi:
Leading pad:	Pad iniziale:
Trailing pad:	Pad finale:
Quantize to:	Quantizza a:
Enable only when effect configuration is focused	Abilita solo quando la configurazione effetto ha il focus
Enable only when effect configuration is visible	Abilita solo quando la configurazione effetto è visibile
Enable only when track or item is selected	Abilita solo quando la track o l'item è selezionato
Soft takeover (absolute mode only)	Soft takeover (solo modalità assoluta)
Render to:	Render in:
Silently increment filenames to avoid overwriting	Incrementa silenziosamente i nomi file per evitare sovrascritture
Docker selected tab	Scheda selezionata del docker
Items	Item
Main window position	Posizione finestra principale
Mixer flags	Opzioni mixer
Tool window positions	Posizioni finestre strumenti
Horizontal zoom	Zoom orizzontale
Track cursor position	Posizione cursore track
Track scroll positions	Posizioni di scorrimento track
Strength:	Intensità:
Device name:	Nome dispositivo:
Do not warn if unable to open device	Non avvisare se impossibile aprire il dispositivo
Offset:	Offset:
Output:	Uscita:
Phase:	Fase:
Section:	Sezione:
Rename...	Rinomina...
Selected items only	Solo item selezionati
Resize ruler when lane count changes	Ridimensiona righello quando cambia il numero di corsie
<	<
>	>
Metadata	Metadati
Postprocess...	Post-elaborazione...
Save settings	Salva impostazioni
Timecode start offset	Offset inizio timecode
to	a
Create folder tracks for imported directories	Crea track cartella per le directory importate
Replace	Sostituisci
Sensitivity:	Sensibilità:
Curve:	Curva:
Fade:	Fade:
Item mix behavior:	Comportamento mix dell'item:
track	track
Open render queue...	Apri coda di render...
Render Warning	Avviso di render
Pre-roll:	Pre-roll:
Continue	Continua
Warning	Avviso
Render Queue Delay	Ritardo coda di render
Some sampler plugins may require initialization time to ensure all samples are loaded before starting to render output.	Alcuni plugin campionatori possono richiedere tempo di inizializzazione per garantire che tutti i campioni siano caricati prima di avviare il render.
REAPER Query	Richiesta REAPER
Note: some of these options are or have been considered experimental.	Nota: alcune di queste opzioni sono o sono state considerate sperimentali.
time	tempo
Fade-in:	Fade-in:
Fade-out:	Fade-out:
Save as default	Salva come predefinito
Back	Indietro
Media Explorer...	Media Explorer...
Rewind	Riavvolgi
vol	vol
Project Settings	Impostazioni progetto
Find	Trova
Edit FX comment	Modifica commento FX
Clear filter	Cancella filtro
Type:	Tipo:
Stop playback at end of loop if repeat is disabled	Interrompi riproduzione alla fine del loop se repeat è disattivato
Load...	Carica...
Browse for file...	Sfoglia file...
=>	=>
MIDI input devices	Dispositivi di ingresso MIDI
Plug-ins	Plug-in
Regions and markers	Region e marker
Write BWF metadata	Scrivi metadati BWF
Project Directory Cleanup	Pulizia directory del progetto
to:	a:
Value:	Valore:
Author:	Autore:
Edit Marker	Modifica marker
Time selection change	Cambio selezione temporale
Preset name:	Nome preset:
Edit Region	Modifica region
Transport	Transport
Description:	Descrizione:
Track Envelopes	Envelope di track
Pan:	Pan:
Track channels:	Canali track:
Adjust	Regola
Snap settings	Impostazioni snap
Use the same grid division in arrange view and MIDI editor	Usa la stessa divisione griglia nella vista arrange e nell'editor MIDI
LRA	LRA
LUFS-I	LUFS-I
LUFS-S	LUFS-S
Peak	Peak
--	--
Import license key...	Importa chiave di licenza...
ReWire	ReWire
Enable locking	Abilita blocco
Keyboard	Tastiera
Auto trim/split items	Auto trim/split degli item
notes	note
Item Properties	Proprietà item
Muted	Mutato
Not muted	Non mutato
Notes	Note
Enable metronome	Abilita metronomo
Pre-roll	Pre-roll
Project grid follows metronome click pattern	La griglia del progetto segue il pattern del click del metronomo
Center note:	Nota centrale:
MIDI channel:	Canale MIDI:
MB	MB
Windows	Finestre
octaves	ottave
Format	Formato
Swing:	Swing:
Playback	Riproduzione
Do not send reset messages	Non inviare messaggi di reset
(none)	(nessuno)
Split	Dividi
Show embedded UI in MCP	Mostra UI incorporata nel MCP
Show embedded UI in TCP	Mostra UI incorporata nel TCP
Use automatic tail detection (allows project-wide auto-bypass for plug-in)	Usa rilevamento automatico della coda (consente l'auto-bypass globale per il plug-in)
&FX Plug-ins settings...	Impostazioni plug-in &FX...
(if chain oversampling is enabled, maximum of instance and chain is used)	(se l'oversampling della catena è abilitato, viene usato il massimo tra istanza e catena)
(requires playback stop/start to take effect)	(richiede stop/play della riproduzione per avere effetto)
Add FX...	Aggiungi FX...
Add container	Aggiungi container
Auto-float new FX windows	Fai fluttuare automaticamente le nuove finestre FX
Chain oversampling	Oversampling della catena
FX Plug-ins settings...	Impostazioni plug-in FX...
FX instance oversampling	Oversampling dell'istanza FX
Move FX to container	Sposta FX nel container
No oversampling	Nessun oversampling
Oversample up to 176.4k/192k	Oversampling fino a 176.4k/192k
Oversample up to 352.8k/384k	Oversampling fino a 352.8k/384k
Oversample up to 705.6k/768k	Oversampling fino a 705.6k/768k
Oversample up to 88.2k/96k	Oversampling fino a 88.2k/96k
Paste FX	Incolla FX
Rename FX instance	Rinomina istanza FX
Replace FX...	Sostituisci FX...
FX chains	Catene FX
Drag below the main toolbar to expand the ruler	Trascina sotto la toolbar principale per espandere il righello
Ruler Lane Manager...	Ruler Lane Manager...
<automation items on disk>	<automation item su disco>
Create pooled duplicate	Crea duplicato in pool
Create unpooled duplicate	Crea duplicato indipendente (unpooled)
Delete automation item, preserve points	Elimina automation item, preserva punti
Glue	Glue
Insert new automation item	Inserisci nuovo automation item
Properties...	Proprietà...
Remove from pool	Rimuovi dal pool
Show automation item path in explorer/finder	Mostra percorso automation item in explorer/finder
Run FX in parallel with previous FX	Esegui FX in parallelo con l'FX precedente
Run FX in parallel with previous FX (merge MIDI)	Esegui FX in parallelo con l'FX precedente (unisci MIDI)
Compatibility settings	Impostazioni compatibilità
Ignore plug-in reported tail size of %d samples (prevents project-wide auto-bypass for plug-in)	Ignora dimensione coda di %d campioni segnalata dal plug-in (impedisce auto-bypass)
Plug-in state data size:  0 kB	Dimensione dati di stato plug-in:  0 kB
Enable input for control messages	Abilita ingresso per messaggi di controllo
Import	Importa
&Copy selected FX	Ctrl+C	&Copia FX selezionati	Ctrl+C
&FX	&FX
&Paste FX	Ctrl+V, Ctrl+Insert	&Incolla FX	Ctrl+V, Ctrl+Insert
&Remove selected FX	Delete	&Rimuovi FX selezionati	Delete
Build 16 channels of MIDI routing to this track	Crea routing di 16 canali MIDI verso questa track
Build multi-mono FX	Crea FX multi-mono
Build multi-stereo FX	Crea FX multi-stereo
Build multichannel routing for output of selected FX...	Crea routing multicanale per l'uscita degli FX selezionati...
C&ut selected FX	Ctrl+X	&Taglia FX selezionati	Ctrl+X
Chain PDC mode	Modalità PDC della catena
Copy &all FX	Ctrl+Shift+C	Copia &tutti gli FX	Ctrl+Shift+C
Copy all FX	Copia tutti gli FX
Copy selected FX	Copia FX selezionati
Copy selected FX (include automation)	Copia FX selezionati (includi automazione)
Copy selected FX (include automation)	Ctrl+Alt+C	Copia FX selezionati (includi automazione)	Ctrl+Alt+C
Cut selected FX	Taglia FX selezionati
Cut selected FX (include automation)	Taglia FX selezionati (includi automazione)
Display CPU utilization as 1.0! = longest-block is realtime (worst-case)	Mostra utilizzo CPU come 1.0! = blocco più lungo in tempo reale (caso peggiore)
Display CPU utilization as 1.0c = one core fully utilized	Mostra utilizzo CPU come 1.0c = un core completamente utilizzato
Display CPU utilization as 100% = all cores fully utilized	Mostra utilizzo CPU come 100% = tutti i core completamente utilizzati
Display CPU utilization as 100%c = one core fully utilized	Mostra utilizzo CPU come 100%c = un core completamente utilizzato
Dock FX window in Docker	Aggancia finestra FX nel Docker
FX bypass	Bypass FX
FX bypass	Ctrl+B	Bypass FX	Ctrl+B
FX offline	FX offline
FX offline	Ctrl+Alt+B	FX offline	Ctrl+Alt+B
Force auto-bypass on silence for selected FX	Forza auto-bypass sul silenzio per gli FX selezionati
Freeze track	Freeze track
Freeze track to mono, up to last non-offline FX	Freeze track in mono, fino all'ultimo FX non offline
Freeze track to mono, up to last selected FX	Freeze track in mono, fino all'ultimo FX selezionato
Freeze track to multichannel, up to last non-offline FX	Freeze track in multicanale, fino all'ultimo FX non offline
Freeze track to multichannel, up to last selected FX	Freeze track in multicanale, fino all'ultimo FX selezionato
Freeze track to stereo, up to last non-offline FX	Freeze track in stereo, fino all'ultimo FX non offline
Freeze track to stereo, up to last selected FX	Freeze track in stereo, fino all'ultimo FX selezionato
Hardware output compensation (master track only)	Compensazione uscite hardware (solo master track)
Ignore plug-in delay	Ignora ritardo del plug-in
Per-FX compensation (classic REAPER 1.0-6.19)	Compensazione per-FX (classica REAPER 1.0-6.19)
Per-chain compensation	Compensazione per catena
Remove all FX	Rimuovi tutti gli FX
Remove all FX	Shift+Delete	Rimuovi tutti gli FX	Shift+Delete
Remove selected FX	Rimuovi FX selezionati
Rename FX instance	F2	Rinomina istanza FX	F2
Run selected FX in parallel with previous FX	Esegui gli FX selezionati in parallelo con l'FX precedente
Run selected FX in parallel with previous FX (merge MIDI)	Esegui gli FX selezionati in parallelo con l'FX precedente (unisci MIDI)
Save selected FX as chain...	Salva FX selezionati come catena...
Show FX chain path in explorer/finder	Mostra percorso catena FX in explorer/finder
Unfreeze track	Unfreeze track
Window float selected FX	Fai fluttuare la finestra degli FX selezionati
&Edit JS FX...	&Modifica JS FX...
AU	AU
AUi	AUi
Always search all FX when using search field	Cerca sempre in tutti gli FX quando usi il campo di ricerca
Auto-clear folder view on close	Cancella automaticamente vista cartella alla chiusura
Auto-clear search field on close	Cancella automaticamente campo di ricerca alla chiusura
Auto-clear search field on folder change	Cancella automaticamente campo di ricerca al cambio cartella
CLAP	CLAP
CLAPi	CLAPi
Categories	Categorie
Clear cache and re-scan all plugins	Cancella cache e ripeti la scansione di tutti i plug-in
Cockos	Cockos
Container	Container
Create new &JS FX...	Crea nuovo &JS FX...
Create new JS FX...	Crea nuovo JS FX...
DX	DX
DXi	DXi
Default FX presets	Preset FX predefiniti
Developers	Sviluppatori
Dock FX browser in Docker	Aggancia FX browser nel Docker
Duplicate JS FX...	Duplica JS FX...
Duplicate plug-ins of different types	Duplica plug-in di tipi diversi
Edit JS FX...	Modifica JS FX...
FX shortcuts	Scorciatoie FX
First priority	Prima priorità
Fourth priority	Quarta priorità
Instruments	Strumenti (Instruments)
JS	JS
JSFX descriptions	Descrizioni JSFX
JSFX filenames	Nomi file JSFX
LV2	LV2
LV2i	LV2i
Plug-in type prefixes	Prefissi tipo plug-in
Plug-ins that begin with '#'	Plug-in che iniziano con '#'
Recent	Recenti
Remove all empty folders	Rimuovi tutte le cartelle vuote
Rename FX...	Rinomina FX...
Scan for new plugins	Cerca nuovi plug-in
Second priority	Seconda priorità
Show all duplicates	Mostra tutti i duplicati
Show in FX list	Mostra nell'elenco FX
Show in left pane list	Mostra nell'elenco riquadro sinistro
Third priority	Terza priorità
VST	VST
VST folders	Cartelle VST
VST3	VST3
VST3i	VST3i
VSTi	VSTi
Vertical pane configuration	Configurazione riquadro verticale
Video processor	Video processor
Track Manager (show/hide tracks)...	Track Manager (mostra/nascondi track)...
Copy selected area of items	Copia area selezionata degli item
Arm envelope for recording	Arma envelope per registrazione
Automation item options for this envelope	Opzioni automation item per questo envelope
Average	Media
Bypass envelope	Bypass envelope
Bypass underlying envelope outside of automation items	Bypassa envelope sottostante fuori dagli automation item
Chase non-FX envelope to automation items when underlying envelope is bypassed	Insegui envelope non-FX negli automation item se in bypass
Clear or remove envelope	Cancella o rimuovi envelope
Copy points	Copia punti
Cut points	Taglia punti
Visual spacer	Spaziatore visivo
Insert spacer before tracks	Inserisci spaziatore prima delle track
Insert spacer after tracks	Inserisci spaziatore dopo le track
Insert spacer before and after tracks	Inserisci spaziatore prima e dopo le track
Remove spacer before tracks	Rimuovi spaziatore prima delle track
Remove spacer after tracks	Rimuovi spaziatore dopo le track
Remove spacers	Rimuovi spaziatori
(folder list)	(elenco cartelle)
Copy selected envelope points	Copia punti envelope selezionati
Cut selected envelope points	Taglia punti envelope selezionati
Set shape for all selected points	Imposta forma per tutti i punti selezionati
Delete selected envelope points	Elimina punti envelope selezionati
Delete envelope points in time selection	Elimina punti envelope nella selezione temporale
Pin tracks to top of arrange view	Fissa track in cima alla vista arrange
Automatic record-arm when track selected	Arma automaticamente per la registrazione alla selezione della track
Take channel mode: Reverse stereo	Modalità canale take: Stereo invertito
Take channel mode: Mono (downmix)	Modalità canale take: Mono (downmix)
Take channel mode: Mono (left)	Modalità canale take: Mono (sinistro)
Take channel mode: Mono (right)	Modalità canale take: Mono (destro)
Take channel mode: Mono (3-64)	Modalità canale take: Mono (3-64)
Take channel mode: Stereo (1-64)	Modalità canale take: Stereo (1-64)
&Copy items	&Copia item
Copy items	Copia item
Cu&t items	&Taglia item
Cut items	Taglia item
Cut selected area of items	Taglia area selezionata degli item
Nudge/Set items...	Nudge/Imposta item...
Split items at prior zero crossing	Dividi item al passaggio per lo zero precedente
&Remove time selection	&Rimuovi selezione temporale
Zoom time selection	Zoom alla selezione temporale
Insert marker...	Inserisci marker...
Insert region from time selection	Inserisci region da selezione temporale
Insert tempo/time signature marker...	Inserisci marker di tempo/metro...
Remove all markers from time selection	Rimuovi tutti i marker dalla selezione temporale
Change start time/measure	Cambia tempo/misura iniziale
Ruler display	Visualizzazione del righello
Display tempo changes	Mostra cambi di tempo
Display time signature changes	Mostra cambi di metro
Display tempo and time signature changes in separate lanes	Mostra cambi di tempo e di metro in corsie separate
Hide tempo/time signature area if project has no tempo/time signature changes	Nascondi area tempo/metro se il progetto non ha cambi di tempo/metro
Set project tempo from time selection (detect tempo, align items)	Imposta tempo del progetto da selezione temporale (rileva tempo, allinea item)
Create measure from time selection (detect tempo)	Crea misura da selezione temporale (rileva tempo)
Remove time selection	Rimuovi selezione temporale
Set time selection to items	Imposta selezione temporale sugli item
Set 0:00 to current edit cursor	Imposta 0:00 al cursore di edit corrente
Reset project start time	Reimposta tempo iniziale del progetto
Set measure 1 to nearest measure to current edit cursor	Imposta misura 1 alla misura più vicina al cursore di edit
Reset project start measure	Reimposta misura iniziale del progetto
Set project tempo from time selection (detect tempo)	Imposta tempo del progetto da selezione temporale (rileva tempo)
Set project tempo from time selection (new time signature)...	Imposta tempo del progetto da selezione temporale (nuovo metro)...
Create measure from time selection (new time signature)...	Crea misura da selezione temporale (nuovo metro)...
Crop project to selection	Ritaglia progetto alla selezione
Insert empty space in selection	Inserisci spazio vuoto nella selezione
Remove contents of selection (moving later items)	Rimuovi contenuto della selezione (spostando gli item successivi)
Show master track	Mostra master track
Show TCP on right side of arrange	Mostra TCP sul lato destro dell'arrange
Customize empty TCP area toolbar...	Personalizza toolbar area vuota TCP...
Set point value...	Imposta valore punto...
Set point shape	Imposta forma punto
Delete point	Elimina punto
Delete selected points	Elimina punti selezionati
Select envelope (env name)	Seleziona envelope (nome env)
Delete points in time selection	Elimina punti nella selezione temporale
Reset points to zero/center	Reimposta punti a zero/centro
Reduce number of points...	Riduci numero di punti...
Project default behavior outside of automation items	Comportamento predefinito del progetto fuori dagli automation item
FX envelope: overlapping automation item combination mode	Envelope FX: combinazione degli automation item sovrapposti
Sum	Somma
Sum with midpoint bias	Somma con bias al punto medio
Multiply	Moltiplica
Default point shape for this envelope	Forma punto predefinita per questo envelope
Range/scaling for this envelope	Intervallo/scala per questo envelope
Volume envelope: amplitude scaling	Envelope volume: scala di ampiezza
Volume envelope: fader scaling	Envelope volume: scala del fader
Pitch envelope: range/snap...	Envelope pitch: intervallo/snap...
Tempo envelope: range...	Envelope tempo: intervallo...
Show envelope in lane	Mostra envelope in corsia
Hide envelope	Nascondi envelope
Set segment shape	Imposta forma segmento
Select all points in time selection	Seleziona tutti i punti nella selezione temporale
Delete points	Elimina punti
Invert points	Inverti punti
Insert point	Inserisci punto
Global automation override:	Override globale dell'automazione:
No global override (set automation modes per track)	Nessun override globale (imposta modalità automazione per singola track)
Bypass all envelopes	Bypassa tutti gli envelope
Trim/Read (default, faders are active for trim but not recorded)	Trim/Read (predefinito, fader attivi per il trim ma non registrati)
Latch Preview (allow temporary override of armed envelopes but do not write changes)	Latch Preview (override temporaneo degli envelope armati senza scrivere)
Read (play faders with armed envelopes)	Read (riproduci fader con envelope armati)
Touch (record fader movements to armed envelopes)	Touch (registra movimenti fader sugli envelope armati)
Latch (record fader movements after first movement)	Latch (registra movimenti fader dopo il primo movimento)
Write (record fader positions to armed envelopes)	Write (registra posizioni dei fader sugli envelope armati)
Show all active track envelopes	Mostra tutti gli envelope attivi della track
Audio thread priority:	Priorità thread audio:
Playback settings	Impostazioni di riproduzione
Stop/repeat playback at end of project	Stop/ripeti riproduzione alla fine del progetto
Scroll view to edit cursor on stop	Scorri vista al cursore di edit allo stop
Max MIDI playback speed when applying negative media playback offset:	Velocità max riproduzione MIDI con offset di riproduzione negativo:
(0=immediate)	(0=immediato)
Flush FX when looping (good for autotune, bad for instruments, etc)	Svuota buffer FX durante il loop (ottimo per autotune, non per strumenti)
Run FX when stopped (good for certain VSTi)	Esegui FX a riproduzione ferma (utile per certi VSTi)
Flush FX on stop	Svuota buffer FX allo stop
Run FX for	Esegui FX per
ms after stopping (for reverb tails, etc)	ms dopo lo stop (per code di riverbero, ecc.)
Tiny fade out on playback stop	Micro fade out allo stop della riproduzione
Tiny fade in on playback start	Micro fade in all'avvio della riproduzione
Reduce mixing CPU use of silent tracks during playback	Riduci carico CPU di mixaggio delle track silenziose durante la riproduzione
Send MIDI note-offs when un-record-arming a track	Invia note-off MIDI quando disarmi una track dalla registrazione
Reset MIDI CC/Pitch on:	Reimposta MIDI CC/Pitch su:
playback start	avvio riproduzione
playback stop	stop riproduzione
playback loop/skip	loop/salto riproduzione
CC reset overrides:	Override reset CC:
Recording settings	Impostazioni di registrazione
Scroll arrange view while recording (if enabled for playback in options menu)	Scorri vista arrange durante la registrazione (se abilitato per il play nelle opzioni)
Show preview of recording items while recording, update frequency:	Mostra anteprima degli item registrati durante la registrazione, frequenza:
Hz (default 3)	Hz (predefinito 3)
Build peaks for recorded files:	Crea picchi per i file registrati:
On the fly (recommended)	Al volo (consigliato)
After recording	Dopo la registrazione
Manually	Manualmente
Always show full track control panel on armed tracks	Mostra sempre pannello di controllo track completo sulle track armate
Start new files every	Inizia nuovi file ogni
megabytes (approximate)	megabyte (approssimativi)
When recording multiple tracks, offset file switches for better performance	Con più track registrate, sfalsa i cambi file per migliorare le prestazioni
Prevent recording from starting when no tracks armed	Impedisci avvio registrazione se nessuna track è armata
Recorded filenames:	Nomi file registrati:
In-project MIDI items:	Item MIDI interni al progetto:
Check free disk space on record start, warn if less than:	Controlla spazio libero su disco all'avvio della registrazione, avvisa se inferiore a:
megabytes	megabyte
Show free disk space in menu bar	Mostra spazio libero su disco nella barra dei menu
Show primary recording path in menu bar	Mostra percorso primario di registrazione nella barra dei menu
Record audio during pre-roll	Registra audio durante il pre-roll
Use audio driver reported latency	Usa latenza segnalata dal driver audio
Output manual offset:	Offset manuale uscita:
ms +	ms +
Input manual offset:	Offset manuale ingresso:
General settings	Impostazioni generali
Language:	Lingua:
Language pack options	Opzioni language pack
Import configuration...	Importa configurazione...
Export configuration...	Esporta configurazione...
Startup settings	Impostazioni di avvio
Open project(s) on startup:	Apri progetto/i all'avvio:
Automatically check for new versions of REAPER on startup	Controlla automaticamente aggiornamenti di REAPER all'avvio
Create new project tab when opening media from explorer/finder	Crea nuova scheda progetto quando apri media da explorer/finder
Show splash screen on startup	Mostra schermata iniziale (splash screen) all'avvio
Skip animation	Salta animazione
Check for multiple instances when launching	Controlla istanze multiple all'avvio
When launching with project/media	All'avvio con progetto/media
Maximum projects in recent project list:	Numero massimo progetti nell'elenco recenti:
Recent project list display	Visualizzazione elenco progetti recenti
Warn when REAPER's memory use reaches	Avvisa quando l'uso memoria di REAPER raggiunge
megabytes (0 to never warn)	megabyte (0 per disattivare avviso)
Prevent OS screensaver/screen blanking when audio is active or when rendering	Impedisci salvaschermo o spegnimento schermo del sistema con audio attivo o in render
Auto-increment filename suffix:	Suffisso auto-incremento nome file:
Ensure auto-incremented filenames have a higher number than all similarly named files	Assicura che i nomi file auto-incrementati abbiano numero maggiore di file simili
Treat _ and - as interchangeable when auto-incrementing	Tratta _ e - come intercambiabili nell'auto-incremento
Unload projects in background when quitting	Scarica progetti in background durante l'uscita
Advanced UI/system tweaks...	Ottimizzazioni avanzate UI/sistema...
REAPER Preferences	Preferenze di REAPER
Media settings	Impostazioni media
Set media items offline when application is not active	Metti media item offline quando l'applicazione non è attiva
Allow videos to go offline (slow)	Consenti ai video di andare offline (lento)
Prompt to confirm filename on "open copy in editor"	Chiedi conferma del nome file su "apri copia nell'editor"
Tail length when using Apply FX to items:	Lunghezza coda quando usi Applica FX agli item:
Take FX tail length:	Lunghezza coda FX del take:
Duplicate take FX when splitting items (including splits caused by recording new takes)	Duplica FX del take quando dividi item (incluse divisioni da registrazione nuovi take)
Add virtual MIDI...	Aggiungi MIDI virtuale...
Cascade	Cascata
Modal default	Modale predefinito
Automatically resize FX windows:	Ridimensiona automaticamente finestre FX:
up	in alto
down	in basso
Auto-float UI for FX created via FX browser	Fai fluttuare automaticamente la UI per gli FX creati dal browser FX
Auto-float UI for FX created via right-click menu	Fai fluttuare automaticamente la UI per gli FX creati dal menu tasto destro
Auto-open UI after drag/drop entire FX chain	Apri automaticamente la UI dopo drag/drop di un'intera catena FX
Auto-open FX browser when opening empty FX chain	Apri automaticamente il browser FX quando apri una catena FX vuota
Hide chain until added	Nascondi catena fino all'aggiunta
FX chain positioning:	Posizionamento catena FX:
Floating FX positioning:	Posizionamento FX fluttuanti:
Auto-dock new FX chain windows	Aggancia automaticamente nuove finestre di catene FX
Only allow one FX chain window at a time	Consenti solo una finestra di catena FX alla volta
Open track FX window on track selection change	Apri finestra FX della track al cambio di selezione track
Only if any FX window is open	Solo se una finestra FX è già aperta
Only allow one FX floating at a time	Consenti un solo FX fluttuante alla volta
Exclude monitoring FX	Escludi FX di monitoraggio
Exclude master track FX	Escludi FX della master track
One per track	Uno per track
Automatically foreground floating window, if open, when selecting FX in the FX chain	Porta automaticamente in primo piano la finestra fluttuante selezionando l'FX nella catena
Show FX list on right side of FX chain windows	Mostra elenco FX sul lato destro delle finestre di catena FX
Show FX chain buttons above FX list	Mostra pulsanti della catena FX sopra l'elenco FX
Show comment field above FX UI	Mostra campo commenti sopra la UI degli FX
Show FX state as accessible text in name	Mostra stato FX come testo accessibile nel nome
Disable FX windows while rendering	Disabilita finestre FX durante il render
Show current track FX in FX button right-click menu	Mostra gli FX correnti della track nel menu tasto destro del pulsante FX
Do not create undo points when closing FX windows	Non creare punti undo alla chiusura delle finestre FX
Prompt to create routing when inserting new multichannel instruments	Chiedi se creare il routing quando inserisci nuovi strumenti multicanale
Preserve pin mappings when loading presets	Conserva mappatura pin al caricamento dei preset
Only show FX matching filter string:	Mostra solo FX corrispondenti alla stringa filtro:
reset to recommended default	reimposta al predefinito consigliato
Recently Used list max:	Max elementi elenco usati di recente:
Audio settings	Impostazioni audio
Close audio device when stopped and application is inactive	Chiudi dispositivo audio a riproduzione ferma e applicazione non attiva
Close audio device when inactive and tracks are record armed	Chiudi dispositivo audio ad applicazione non attiva e track armate per registrazione
Close audio device when inactive and ReWire devices are open	Chiudi dispositivo audio ad applicazione non attiva e dispositivi ReWire aperti
Close audio device when stopped and active (less responsive)	Chiudi dispositivo audio a riproduzione ferma e attiva (meno reattivo)
Warn when unable to open audio devices	Avvisa se impossibile aprire i dispositivi audio
Warn when unable to open MIDI devices	Avvisa se impossibile aprire i dispositivi MIDI
Warn when enabled MIDI devices are not present	Avvisa quando i dispositivi MIDI abilitati non sono presenti
Auto-bypass FX on record arm-affected tracks whose PDC exceeds:	Auto-bypass FX sulle track con registrazione armata con PDC superiore a:
Only bypass while actually recording (glitch on punch in/out)	Bypassa solo durante l'effettiva registrazione (possibili glitch su punch in/out)
Temporarily bypass oversampling on record arm-affected tracks	Bypassa temporaneamente l'oversampling sulle track con registrazione armata
Auto-bypass FX (when set via project or manual setting) even when FX configuration open	Auto-bypass FX (da impostazione progetto o manuale) anche a configurazione FX aperta
Stop processing audio while warning of failed disk writes/disk full	Interrompi elaborazione audio durante l'avviso di scrittura su disco fallita o disco pieno
Virtual loopback audio hardware channels:	Canali hardware audio di loopback virtuale:
Channel naming/mapping	Nomi/mappatura canali
Input channel name aliasing/remapping	Alias/rimappatura nomi canali di ingresso
Edit Names/Map...	Modifica nomi/mappa...
Output channel name aliasing/remapping	Alias/rimappatura nomi canali di uscita
Show non-standard stereo channel pairs (i.e. Input 2/Input 3 etc)	Mostra coppie stereo non standard (es. Input 2/Input 3 ecc.)
main outs	uscite principali (main out)
Default metronome output:	Uscita predefinita del metronomo:
Control surfaces/OSC/web control	Superfici di controllo / OSC / controllo web
(changes will be applied immediately)	(le modifiche saranno applicate immediatamente)
Control surface display update frequency:	Frequenza aggiornamento display superfici di controllo:
Hz (default: 15)	Hz (predefinito: 15)
Warn when errors opening surface MIDI devices	Avvisa in caso di errore nell'apertura dei dispositivi MIDI di superficie
Close control surface devices when stopped and not active application	Chiudi dispositivi di superficie di controllo a stop e applicazione non attiva
Close control surface devices when rendering	Chiudi dispositivi di superficie di controllo durante il render
External editors	Editor esterni
Editing behavior	Comportamento di editing
Move edit cursor on:	Sposta cursore di edit su:
Razor edit change	Modifica del razor edit
Pasting/inserting media	Incolla/inserimento media
Clicking fixed lane comp area	Clic sull'area comp a corsie fisse
Move edit cursor to end of recorded items on record stop	Sposta cursore di edit alla fine degli item registrati allo stop della registrazione
Link loop points to time selection	Collega punti di loop alla selezione temporale
Clear loop points on click in ruler	Cancella punti di loop con clic nel righello
Clear time selection when edit cursor moves on click in arrange view	Cancella selezione temporale quando il cursore di edit si sposta con clic nell'arrange
Minimum time selection/loop/razor edit length:	Lunghezza minima selezione temporale/loop/razor edit:
Transient detection	Rilevamento transienti
Adjust sensitivity...	Regola sensibilità...
Tab through MIDI notes	Spostati tra le note MIDI con Tab
Treat media item edges as transients	Tratta i bordi dei media item come transienti
Clear existing media item/envelope selection when creating razor edit area	Cancella selezione media item/envelope esistente quando crei un'area razor edit
Allow dual trim (edit shared media item edges) only if both items are selected	Consenti doppio trim (bordi condivisi media item) solo se entrambi gli item sono selezionati
Crossfades stay together during fade edits when trim content behind media items is enabled	I crossfade rimangono uniti durante l'edit dei fade con trim contenuto dietro item abilitato
Automatically delete empty tracks created by dragging items below the last track and back	Elimina automaticamente track vuote create trascinando item sotto l'ultima track e indietro
Dragging the source start offset of the active take adjusts the offset for all takes	Trascinare l'offset iniziale sorgente del take attivo regola l'offset per tutti i take
If no items are selected, some split/trim/delete actions affect all items at the edit cursor	Se nessun item è selezionato, le azioni split/trim/delete influiscono su tutti gli item al cursore di edit
Stretching razor edit area adds stretch markers to audio items	Allungare l'area razor edit aggiunge stretch marker agli item audio
Normalize actions affect all takes within a media item	Le azioni di normalizzazione influiscono su tutti i take dentro un media item
Automatically zoom to time selection when running sample edit actions	Esegui zoom automatico alla selezione temporale durante azioni di edit dei campioni
Automatically select regions/markers when navigating via action or Jump To Time dialog	Seleziona automaticamente region/marker navigando tramite action o finestra Salta al tempo
Take marker ranking levels:	Livelli di gradimento dei take marker:
Up/down/cycle actions skip 'no ranking'	Le azioni su/giù/ciclo saltano 'nessun gradimento'
Defaults for new tracks/sends/track hardware outputs	Predefiniti per nuove track/send/uscite hardware track
Track volume fader gain:	Guadagno fader volume track:
Enable main (parent) send	Abilita send principale (parent)
Visible envelopes:	Envelope visibili:
Volume (pre-FX)	Volume (pre-FX)
Pan (pre-FX)	Pan (pre-FX)
Envelope point shape:	Forma punto envelope:
Arm new envelopes	Arma nuovi envelope
Track height in new projects:	Altezza track nei nuovi progetti:
Show in Mixer	Mostra nel Mixer
Fixed lane defaults	Predefiniti corsie fisse
Record config:	Configurazione registrazione:
Button1	Pulsante1
Scaling for new volume envelopes:	Scala per nuovi envelope di volume:
Amplitude scaling	Scala di ampiezza
Volume fader scaling	Scala del fader di volume
Warn when changing volume envelope scaling will change envelope sound	Avvisa quando il cambio scala dell'envelope di volume altera il suono dell'envelope
Track meter display:	Visualizzazione meter della track:
Sends / Track Hardware Outputs	Send / Uscite hardware track
Send gain:	Guadagno send:
Hardware output gain:	Guadagno uscita hardware:
Send/hardware output mode:	Modalità send/uscita hardware:
Sends send MIDI by default	Le send inviano MIDI per impostazione predefinita
Sends send audio by default	Le send inviano audio per impostazione predefinita
Audio buffering settings	Impostazioni buffer audio
Auto-detect the number of needed audio processing threads	Rileva automaticamente numero thread di elaborazione audio necessari
Audio reading/processing threads:	Thread di lettura/elaborazione audio:
(recommended: 1 per CPU core. can also be 0)	(consigliato: 1 per core CPU; può essere anche 0)
Thread priority:	Priorità dei thread:
Behavior:	Comportamento:
Media buffer size:	Dimensione buffer media:
ms (default is 1200ms), prebuffer:	ms (predefinito: 1200 ms), prebuffer:
% (default is 100%)	% (predefinito: 100%)
Disable media buffering for tracks with open MIDI editors (recommended)	Disabilita buffer media per track con editor MIDI aperti (consigliato)
Disable media buffering for tracks that are selected	Disabilita buffer media per le track selezionate
Media buffer size when per-take FX UI open:	Dimensione buffer media con UI FX del take aperta:
ms (default is 200ms)	ms (predefinito: 200 ms)
FX processing/multiprocessing settings	Impostazioni elaborazione/multiprocessing FX
Anticipative FX processing - superior multiprocessing and lower interface latencies	Elaborazione FX anticipatrice - multiprocessing avanzato e minori latenze interfaccia
Render-ahead:	Render anticipato:
ms (default: 200)	ms (predefinito: 200)
Allow on tracks without FX (may give higher multiprocessor utilization)	Consenti su track senza FX (può aumentare utilizzo multiprocessore)
Allow on tracks with open MIDI editors (will increase MIDI preview latency)	Consenti su track con editor MIDI aperti (aumenta latenza anteprima MIDI)
Allow on tracks in touch/latch/write automation mode	Consenti su track in modalità automazione touch/latch/write
Allow live FX multiprocessing on:	Consenti multiprocessing FX dal vivo su:
CPUs	CPU
Advanced Disk I/O options...	Opzioni avanzate I/O disco...
[enables multiprocessing of live input, but may reduce performance at low latencies]	[abilita multiprocessing ingresso live, ma può ridurre prestazioni a basse latenze]
ReWire settings	Impostazioni ReWire
ReWire/Direct-X plug-ins settings	Impostazioni plug-in ReWire/Direct-X
ReWire mixer support (act as ReWire mixer, show ReWire devices in plug-in browser)	Supporto mixer ReWire (opera come mixer ReWire, mostra dispositivi ReWire nel browser plug-in)
Auto-open panels when opening ReWire devices	Apri automaticamente pannelli all'apertura dispositivi ReWire
Run FX on stop when ReWire devices are active	Esegui FX allo stop quando i dispositivi ReWire sono attivi
Check for ReWire mixer/device on startup (and automatically enter client mode if present)	Controlla mixer/dispositivo ReWire all'avvio (ed entra automaticamente in modalità client)
Use alternate configuration file (reaper-rewire.ini) when in client mode	Usa file di configurazione alternativo (reaper-rewire.ini) in modalità client
ReWire client project settings	Impostazioni progetto client ReWire
Direct-X (DX)	Direct-X (DX)
Enable DX plug-ins	Abilita plug-in DX
Scan DX plug-ins on startup (not required)	Scansiona plug-in DX all'avvio (non richiesto)
Disable DX plug-ins scanning	Disabilita scansione plug-in DX
Scan for new DX plug-ins	Cerca nuovi plug-in DX
Rescan all DX plug-ins	Ripeti scansione di tutti i plug-in DX
VST plug-ins settings	Impostazioni plug-in VST
Prompt to confirm filename on "open copy in editor"	Chiedi conferma del nome file su "apri copia nell'editor"
VST plug-in paths (can be multiple paths separated by semicolons):	Percorsi dei plug-in VST (possono essere percorsi multipli separati da punto e virgola):
Re-scan...	Ripeti scansione...
Scan new/updated plug-ins on startup	Cerca plug-in nuovi/aggiornati all'avvio
If multiple VSTs are scanned with the same dll name, only one will be available: either the plugin found later in the path list, or highest in the directory structure for a given path.	Se più VST hanno lo stesso nome file, solo uno sarà disponibile: o quello trovato più avanti nell'elenco percorsi o il più alto nella struttura directory.
Default VST to generic UI (instead of plug-in UI)	Imposta UI generica come predefinita per i VST (invece della UI del plug-in)
Knob mode:	Modalità manopole (Knob mode):
VST compatibility	Compatibilità VST
Don't flush synthesizer plug-ins on stop/reset	Non svuotare buffer dei sintetizzatori su stop/reset
Don't send note-offs or pitch reset messages on stop/reset	Non inviare note-off o reset pitch su stop/reset
Inform plug-ins of offline rendering state	Informa i plug-in dello stato di render offline
Bypass audio while opening plug-in config window (good for some non-threadsafe VSTs)	Bypassa audio all'apertura finestra config plug-in (utile per VST non thread-safe)
UAD-1 synchronous mode (reduces CPU munch) - requires anticipative FX disabled	Modalità sincrona UAD-1 (riduce consumo CPU) - richiede FX anticipatori disabilitati
Allow complete unload of VST plug-ins (reduces memory use, but may not be compatible)	Consenti scaricamento completo plug-in VST (riduce memoria, ma può dare incompatibilità)
Parameter automation notifications:	Notifiche automazione parametri:
Project settings	Impostazioni progetto
When creating new projects, use the following project file as a template:	Alla creazione di nuovi progetti, usa il seguente file di progetto come template:
Prompt to save on new project	Chiedi di salvare alla creazione di un nuovo progetto
Open properties on new project	Apri proprietà alla creazione di un nuovo progetto
Open project settings	Apri impostazioni progetto
Note: if a project template is not set, many settings of new projects can be customized by using the 'Save as default project settings' button in the Project Settings window.	Nota: se non è impostato un template, molte impostazioni possono essere personalizzate con il pulsante 'Salva come predefinito' nelle Impostazioni progetto.
Project loading	Caricamento progetto
Look for project media items in project directory before qualified path	Cerca i media item del progetto nella cartella del progetto prima del percorso assoluto
Prompt when files are not found on project load	Chiedi conferma quando i file non vengono trovati al caricamento del progetto
Show load status and splash while loading projects	Mostra stato caricamento e schermata iniziale durante il caricamento progetti
Project saving	Salvataggio progetto
Save project file references with relative pathnames	Salva riferimenti ai file di progetto con percorsi relativi
Default save-as wildcard pattern:	Pattern jolly predefinito per Salva con nome:
'Save new version of project' suffix:	Suffisso per 'Salva nuova versione del progetto':
Show last undo point in title bar	Mostra ultimo punto undo nella barra del titolo
Faster text rendering	Rendering del testo più veloce
Appearance settings	Impostazioni aspetto
Tooltips:	Suggerimenti (Tooltip):
UI elements	Elementi interfaccia
Items/envelopes	Item/envelope
Envs on hover	Envelope al passaggio del mouse
Delay:	Ritardo:
Peak and loudness value when mouse is over media item	Valore di picco e loudness quando il mouse è sopra il media item
Legacy text rendering mode (not recommended)	Modalità rendering testo legacy (non consigliata)
Draw vertical text bottom-up	Disegna testo verticale dal basso verso l'alto
Frameless floating toolbar windows	Finestre toolbar fluttuanti senza cornice
Don't scale toolbar buttons below 1:1	Non scalare pulsanti toolbar sotto 1:1
Don't scale toolbar buttons above 1:1	Non scalare pulsanti toolbar sopra 1:1
Don't animate armed-action toolbar buttons	Non animare pulsanti toolbar con azioni armate
Don't animate any toolbar buttons	Non animare alcun pulsante toolbar
Vertical space at bottom of track:	Spazio verticale in fondo alla track:
Visual track spacer size:	Dimensione spaziatore visivo track:
Limit TCP spacer height to lane size	Limita altezza spaziatore TCP alla dimensione corsia
Antialiased fades and envelopes	Fade ed envelope con antialiasing
Horizontal grid lines in automation lanes	Linee di griglia orizzontali nelle corsie di automazione
Filled automation envelopes	Envelope di automazione con riempimento
Filled envelopes when drawn over media	Envelope con riempimento quando disegnati sopra i media
Envelope point size scaling:	Scala dimensione punti envelope:
Scale non-selected points:	Scala punti non selezionati:
Highlight edit cursor over last selected track	Evidenzia cursore di edit sull'ultima track selezionata
Show guide lines when editing	Mostra linee guida durante l'edit
Solid edge on time selection highlight	Bordo pieno sull'evidenziazione selezione temporale
Solid edge on loop selection	Bordo pieno sulla selezione del loop
Display vertical line at mouse position:	Mostra linea verticale alla posizione del mouse:
Play cursor width:	Larghezza cursore di riproduzione:
Hide docker tabs when single window and smaller than:	Nascondi schede del docker se finestra singola e più piccola di:
Please stop any playback or recording to view this page.	Interrompi riproduzione o registrazione per visualizzare questa pagina.
Mouse editing behavior	Comportamento di edit con il mouse
Mousewheel targets:	Destinazioni rotella del mouse:
Ignore mousewheel on all faders	Ignora rotella del mouse su tutti i fader
Ignore mouse click unless directly on fader handle	Ignora clic del mouse a meno che sia direttamente sulla maniglia del fader
Ignore mousewheel on all track control panel controls	Ignora rotella del mouse su tutti i controlli del pannello track
Ignore mousewheel on transport edit fields	Ignora rotella del mouse sui campi edit del transport
Mousewheel moves transport time selection by beats (alt toggles)	La rotella sposta selezione temporale del transport per battiti (Alt inverte)
Treat scroll messages from some laptop trackpads as mousewheel	Tratta messaggi di scorrimento trackpad portatili come rotella del mouse
Use pen/tablet-safe mode -- do not reposition mouse cursor while adjusting knobs/etc	Modalità per penna/tavoletta grafica -- non riposizionare cursore durante la regolazione dei pomelli
Reordering tracks via mouse drag, create folder if:	Nel riordinare track trascinando con il mouse, crea cartella se:
Edit track names on single click (otherwise doubleclick required)	Modifica nome track con clic singolo (altrimenti richiede doppio clic)
Mouse click on volume/pan faders and track controls changes track selection	Il clic del mouse su fader volume/pan e controlli track cambia la selezione track
Mouse click/edit in arrange view:	Clic/edit del mouse nella vista arrange:
Selects track	Seleziona track
Sets target track for insert/paste	Imposta track di destinazione per inserisci/incolla
Allow modifying edges of time selection over items in tracks	Consenti modifica bordi della selezione temporale sopra gli item nelle track
Allow resizing ruler by dragging bottom edge (otherwise drag below toolbar)	Consenti ridimensionamento righello trascinando bordo inferiore (altrimenti sotto toolbar)
Control+left-click emulates right-click (control key will be unavailable as a modifier)	Ctrl+clic sinistro emula clic destro (il tasto Ctrl non sarà disponibile come modificatore)
Commit changes to some edit fields after 1 second of no typing	Conferma modifiche ai campi di testo dopo 1 secondo senza digitazione
Use alternate keyboard section when recording	Usa sezione tastiera alternativa durante la registrazione
Prevent ALT key from focusing main menu	Impedisci al tasto ALT di portare il focus sul menu principale
Allow space key to be used for navigation in various windows	Consenti l'uso della barra spaziatrice per navigare nelle varie finestre
When space key is pressed in plug-in text fields, send to main window	Quando premi la barra spaziatrice nei campi testo dei plug-in, invia alla finestra principale
Timeout for momentary keyboard section override:	Timeout per override momentaneo della sezione tastiera:
Assign keyboard shortcuts to actions or change existing shortcuts	Assegna scorciatoie da tastiera alle azioni o modifica quelle esistenti
View keyboard shortcuts as printable/searchable web page	Visualizza scorciatoie da tastiera come pagina web stampabile/ricercabile
Multitouch	Multitouch
Enable multitouch swipe	Abilita swipe multitouch
Suppress inertia	Disattiva inerzia
Gearing:	Rapporto di velocità:
Enable multitouch zoom	Abilita zoom multitouch
Enable multitouch rotate	Abilita rotazione multitouch
Ignore scroll after multitouch gesture:	Ignora scorrimento dopo gesto multitouch:
Reverse vertical scroll	Inverti scorrimento verticale
Ignore new gesture after multitouch gesture:	Ignora nuovo gesto dopo gesto multitouch:
Reverse horizontal scroll	Inverti scorrimento orizzontale
Assign multitouch gestures to actions or change existing shortcuts	Assegna gesti multitouch alle azioni o modifica scorciatoie esistenti
Find Key/MIDI/OSC	Trova Tasto/MIDI/OSC
Automatically close window on matching action	Chiudi automaticamente finestra all'azione corrispondente
Settings Unavailable	Impostazioni non disponibili
These settings are not available in ReWire client mode.	Queste impostazioni non sono disponibili in modalità client ReWire.
Asynchronous unbuffered	Asincrono senza buffer
Asynchronous buffered (default)	Asincrono con buffer (predefinito)
Synchronous	Sincrono
Asynchronous (default)	Asincrono (predefinito)
Asynchronous (write-through)	Asincrono (write-through)
Buffered	Con buffer
Unbuffered (default)	Senza buffer (predefinito)
buffers (default is 8)	buffer (predefinito: 8)
bytes (default is %u)	byte (predefinito: %u)
Automatically increase open-file limit on REAPER startup [current limit: %d files]	Aumenta automaticamente limite file aperti all'avvio di REAPER [limite attuale: %d file]
Advanced Disk I/O settings	Impostazioni avanzate I/O disco
You may need to close and reopen your project for these settings to take effect.	Potrebbe essere necessario chiudere e riaprire il progetto per applicare queste impostazioni.
Disk reads (used when playing/etc)	Letture da disco (usate in riproduzione/ecc.)
Preferred disk read mode:	Modalità lettura disco preferita:
Read buffers:	Buffer di lettura:
buffers (default is 3)	buffer (predefinito: 3)
Read buffer size:	Dimensione buffer di lettura:
Disk writes (used when recording)	Scritture su disco (usate in registrazione)
Preferred disk write mode:	Modalità scrittura disco preferita:
Write buffers:	Buffer di scrittura:
buffers (default is 16)	buffer (predefinito: 16)
Write buffers (maximum):	Buffer di scrittura (massimo):
buffers (default is 128)	buffer (predefinito: 128)
Write buffer size:	Dimensione buffer di scrittura:
bytes (default is 65536)	byte (predefinito: 65536)
Fully-buffer peak files smaller than:	Bufferizza completamente file di picco inferiori a:
KB (reduces open file count)	KB (riduce numero file aperti)
Memory-map peak files smaller than:	Mappa in memoria file di picco inferiori a:
KB (faster, uses more address space)	KB (più veloce, usa più spazio di indirizzamento)
Periodically close excess file handles (experimental)	Chiudi periodicamente file handle in eccesso (sperimentale)
Media item appearance	Aspetto dei media item
Media item labels	Etichette dei media item
Display media item take name	Mostra nome del take del media item
Display media item gain if set	Mostra guadagno del media item se impostato
Display media item pitch/playrate if set	Mostra pitch/playrate del media item se impostato
Draw labels over solid background for easier reading	Disegna etichette su sfondo pieno per facilitare la lettura
Show labels for items when item edges are not visible	Mostra etichette per gli item quando i bordi non sono visibili
Draw labels above the item when media item height is more than:	Disegna etichette sopra l'item quando l'altezza del media item supera:
Hide labels when media item height is less than:	Nascondi etichette quando l'altezza del media item è inferiore a:
Item take rate/pitch:	Rate/pitch take dell'item:
Normal labels	Etichette normali
Abbreviate	Abbrevia
Numbers only	Solo numeri
Automatically color any recording pass that adds takes or lanes	Colora automaticamente ogni sessione di registrazione che aggiunge take o corsie
Automatically color any media items that share pooled MIDI events	Colora automaticamente i media item che condividono eventi MIDI in pool
Faster/less precise item background display (requires theme reload)	Visualizzazione sfondo item più rapida/meno precisa (richiede ricaricamento tema)
Prevent retina drawing for arrange view (faster)	Disattiva disegno retina per la vista arrange (più veloce)
Draw selection indicator on items	Disegna indicatore di selezione sugli item
Maximum stretch marker handle size:	Dimensione massima maniglia dello stretch marker:
pixels, or:	pixel, o:
% of take height	% dell'altezza del take
Media item buttons	Pulsanti dei media item
Display buttons	Mostra pulsanti
Locked	Bloccato
Not locked	Non bloccato
Per-take FX	FX per-take
No FX	Nessun FX
